[Música]
háháhá
boa noite
vamos agora dar continuidade ao estudo
que a gente está realizando o capítulo 9
do evangelho de mateus e à semana
anterior a gente encerrou uma passagem a
passagem muito importante embora também
muito curto não é que foi a do acura do
mundo a intermune ado a passagem apenas
com três versículos e hoje nós
iniciaremos uma nova passagem
contudo o texto evangélico né para
iniciar essa nova passagem
ele não deixa de recorrer a eventos
aliás há elementos simbólicos da
passagem anterior
aliás das passagens anteriores que todas
as passagens anteriores foram relativas
às curas né
mencionando aqui são 10 curas então a
passagem que inicia hoje ela toma
emprestado elementos das passagens sobre
curas que jesus realizou para introduzir
um tema novo que tema é esse o tema da
multidão
então nas próximas semanas nós vamos
discutir aqui nós vamos colocar em pauta
o tema multidão e para entender a
importância do estudo tema sobre a
multidão
eu queria trazer à tona novamente ao que
já foi explicado aqui na reunião álcool
aprende né mas nos diálogos nas
conversas com a irmã aí lá e isso me ame
clareou muito a compreensão do corpo do
evangelho que faturei e informação
importante é essa
existe um grupo de personagens
recorrentes nas passagens do evangelho
alguns deles aparecem com nomes mas o
perfil é sempre o mesmo
quais são esses personagens primeiro a
figura do adversário
o adversário é aquele que se opõe à
idéia do evangelho
aquele que trabalha contra a apropriação
do evangelho a difusão do evangelho e
sobretudo contra a instalação do
evangelho no coração as criaturas tão
tem vários personagens que assumir essa
postura dentro da narrativa bíblica do
novo testamento né pra citar um deles a
gente pode mencionar aqui o herói diz a
figura de heróis como o primeiro grande
perseguidor de jesus na experiência do
cristo junto a nós é no plano físico
depois a figura do adversário
nós temos então a figura que é a figura
que vai estar em pauta nas próximas
semanas que a figura da multidão
essa multidão ela não aparece nome nada
não existe um personagem específico que
possa encarnar a multidão porque a
multidão são muitos
a multidão são centenas milhares o que
caracteriza esse grupo quem embora não
seja dominado ele é sempre mencionado
nas passagens evangélicas que
caracteriza o descompromisso
apesar do encantamento
então a multidão ela se encanta com o
evangelho elas entusiasmo com o
evangelho mas não ao ponto de mudar de
vida de se transformar se modificar se
comprometer e comprometer-se implica
também sacrificar-se certo
isso caracteriza a multidão está muito
na hora diz compromissada ela vai jesus
está ela aplaude a cura ela louva as
palavras do cristo ela se encanta ela
chora grita o nome de jesus
mas depois volta para casa e continua a
viver da mesma maneira como
vi sem transformação sem envolvimento
mais profundo afetivo certo
existe o elemento do discípulo o
componente do discípulo gente vai
estudar diante disse pra aquele que
ainda não se aperfeiçoou ao ponto ideal
ao nível ideal
ele ainda tem dificuldades ele ainda
caminha com algum alguns empecilhos com
alguns escolhos alguns obstáculos a
serem superados os obstáculos de ordem
moral de ordem íntima
porém ele decidiu permitir que o
evangelho opera o milagre da
transformação nele então ele é um
aprendiz do evangelho realmente o
aprendiz é aquele que escuta e aplica o
que escutou o apóstolo última figura do
apóstolo aposta enviado é o mensageiro é
aquele que já sabe também o que quer
dele o mestre o que quer dele o cristo
que ele vivencia de maneira muito
espontânea e tão espontânea que ele se
torna portador o portador gmail da
mensagem do evangelho onde ele se
encontra olhando pro aposto vendo
apóstolo observando aposto você entra em
contato com a mensagem do evangelho
são esses os as categorias de
personagens que aparecem no uma
narrativa bíblica do novo testamento
nas próximas semanas nós vamos estudar
sobre a turba também chamada algumas
traduções de multidão e um versículo que
inaugura essa passagem o versículo 35 do
capítulo nono do evangelho de mateus e
ele diz assim jesus percorria todas as
cidades e aldeias ensino
nas sinagogas deles proclamando o
evangelho do reino e curando toda doença
e toda a enfermidade não repetir jesus
percorria todas as cidades e aldeias
ensinando nas sinagogas deles
proclamando o evangelho do reino e
curando toda doença e toda internet em
fertilidade
aqui já há menção às cidades e aldeias e
aqui caberia humilde mas eu não vou
seguir esse caminho eu não vou por aí
mas aqui já faz menção à multidão que a
gente pensa em cidade quando a gente
pensa em alguém a gente não pensa nenhum
em 2003
a gente pensa em uma grande concentração
de pessoas
aqui é sugerido que o tema na sequência
é a multidão
é a massa é o povo certo eu optei por me
debruçar sobre outras palavras que
aparecem nesse versículo esqueçam
palavras justamente que conectam a
seqüência de versículos a passagem com
as passagens anteriores relativas à cura
certo quais são essas palavras doença e
enfermidade citar as duas ao mesmo tempo
não só põe em destaque as duas ao mesmo
tempo
doença enfermidade doença e enfermidade
numa perspectiva simbólica para nos
auxiliar de forma didática compreender o
sentido esse versículo não são a mesma
coisa não são sinônimos certo vamos
combinar isso doença enfermidade
são coisas diferentes são coisas
distintas porém associadas vinculadas
uma outra e é necessário que uma seja
mencionado primeiro
outra porque uma vem antes da outra
jesus curava doenças em função da cura
de doenças
ele curava enfermidades vão entender
isso parece meio nebuloso mas à medida
que a gente foi explorando versículo
sejam a coisa vai se assentando melhor
no meu raciocínio
tá eu recorrer ao dicionário etimológico
que eu tenho em casa e descobrir que
doença é essa palavra gente usa no
dia-a-dia língua portuguesa e na nossa
língua vernácula nossa língua materna
ela descende como a maioria das palavras
em língua portuguesa
do latim dolente a dolente é uma palavra
que vem do radical dólares sabe quer
dizer dólares e agora ainda na etnologia
nem na origem da palavra a gente vai ver
todos os sentidos que ela abraça dólares
quer dizer dor sofrimento mal está o
desconforto do sofrimento mau estar e
desconforto
é isso que a doença é o desconforto uma
star é a dor então você está com febre
é aquele desconforto que você sente nos
músculos da cabeça nos olhos
isso é a doença e se conhecesse não está
essa sensação desagradável que a gente
tem no corpo
hoje a minha volta mencionando que a
minha tia estava sentindo desconforto
estava doente
a enfermidade
segundo esse mesmo dicionário
etimológico enfermidade vende um prefixo
latino junto com radical latino somados
reunidos em firmus em firmus enfermidade
vende em firmamos em negação firmus é
firme em firmus é aquele que não está
firme
aquele que está descarregando as
palavras que a gente pode associar a
enfermidade é debilitado enfraquecido
descaído desanimado apático uma pessoa
que está sofrendo desconforto não está o
próprio da doença
conseqüentemente como consequência do
desconforto não está que a doença traz
ela vai está enferma
ou seja ela não vai estar forte ela não
está vigorosa
ao contrário ela vai estar descaí da
prova está abatida ela vai estar
desanimada vai estar fragilizada
entender a diferença
a doença leva o estado de enfermidade
a condição de doente leva ao estado de
enfermidade
você tem dor você tem desconforto você
tem mal está em função da dor do
desconforto na mão está você fica
descaído desanimado abatido combalido é
assim sempre que a gente está doente
a gente fica em ferro a gente fica sem
ânimo a gente fica sem apetite
inapetente
sem vigor até está claro agora só que
não aparece no versículo o versículo só
afirma que jesus curava doenças e curava
em função da cura da doença também
enfermidade então jesus aliviava suaviza
vá o estado desconforto e mal estar
aquilo que ele trazia dor ea pessoa
curada disso ela se tornará vigorosa a
ela se reanimava para si revigorava o
discípulo o versículo menciona que jesus
agia sob essas do esses dois estados o
de doença eu de enfermidade
mas existe um elemento que anterior a
doença existe um elemento que é anterior
à doença que elemento é esse e se não
está citado no versículo mas vamos
trabalhar com ele porque o versículo
sugere deixa subentendido que esse
terceiro elemento existe e que é
anterior à doença
a palavra é afecção afecção essa palavra
vem do latim afecte o nenê que vem por
sua vez de aph querem que quer dizer
isso afecção é algo que influencia que
afeta que induz um órgão a um estado de
desarmá-lo nia de desajuste desajuste de
desorganização de perto mas afecção é a
causa da doença por exemplo estar
estomacal muito grande
o mal-estar se uma dor um desconforto na
hora que eu como eu como e em seguida
vem mal estar o desconforto alguma
sensação desagradável na minha barriga e
se a doença por causa dela eu fico em
ferro eu fico desanimado eu comi fico
quietinho
fico no canto não quero papo perco humor
certo mas por detrás da doença do
desconforto da dor existe uma infecção
existe algo que desorganizou que
desarranjo ou desarmoniza ou o meu
sistema de junho 17 vivo o que
desarmonizam no sistema digestivo uma
úlcera uma gastrite uma ferida qualquer
na parede do estômago da parede do
esôfago
o tecido aquela lesão aquela úlcera
aquela feeling da que eu tenho é o
desarranjo é a desarmonia é a
desorganização que surgem no meu sistema
digestivo e que provoca uma doença
e essa doença me leva o estado inferno
isso ficou claro isso a origem do mal
a origem do desconforto ela tem por sua
vez também uma afecção de ordem
espiritual é isso que diferencia né ao
estudo do tema saúde
à luz da doutrina espírita porque por
detrás da secção da patologia física
quase sempre não é sempre é quase sempre
aliás usa um outro tempo é freqüente que
por detrás da desarmonias física exista
uma desarmonias
natureza espiritual psíquica certo então
primeiro ocorre uma desarmonia no órgão
perispiritual e essa desarmonia no a
romper espiritual tem seu impacto o seu
reflexo na de como desarmoniza um órgão
físico e aí o órgão físico afetado por
esse desajuste espiritual provoca uma
doença
essa doença nos leva a um estado de
enfermidade de todos os fatores de
natureza espiritual que podem nos levar
a uma patologia de natureza física ou
merece um super destaque aqui e agora a
gente vai retornar e vai recorrer muito
aos estudos das semanas anteriores
qual que é a raiz da maioria dos nossos
desajustes da maioria das nossas
desarmonias psíquicas que nos levam
estados patológicos a estados doentias a
estadas inferiores ao que a rainha
desses males
falando em semanas anteriores
alguém se lembra culpa
então a culpa adoece o perispírito o
perispírito doente afeta o órgão
qualquer do corpo físico qualquer não
sempre um órgão específico associado a
culpa e essa patologia situada
concentrada somatizada num ou
determinado órgão vai por sua vez me
levar a uma doença um desconforto não
está que vai me abater e vai me descair
que vai me desanimar nem com baile com
refletir de novo um pouco mais sobre a
culpa
ele estava estava revendo uma palestra
do doutor esses dias não hoje nem um
pouquinho esses dias mas hoje eu assisti
ela porém ter uma palestra do doutor
roberto lúcio que ele fez lado vir a ser
em belo horizonte o encontro os
trabalhadores do setor
o doutor roberto lúcio ele fez uma
palestra justamente sobre culpa e doença
e fez uma análise
achei brilhante quando ele citou a culpa
como a raiz da maioria de nossos doenças
da culpa que aquele sentimento profundo
entranhado de pesar de lástima por algo
errado que a gente fez um equívoco
cometido um equívoco moral a culpa me
conduza o remorso a culpa e remorso a
palavra remorso vem de remover saber
disso é mostra de remover toda a culpa
coloca o bairro debaixo dos meus pés e
depois quando remorso vai me torturar eu
fico remoendo eu fico pisando aquele
barro
só que pesar o barro gente ea gente pode
fazer analogia e com duas condições
o remorso em si ea mágoa que aquele
movimento que se realize que de cansa de
desgastá de abate
mas se você não sai do lugar sempre no
mesmo ponto no mesmo lugar mas a barra é
caminhar sem se movimentar sem sair do
lugar
sem avançar mostra isso é ficar mas o no
mesmo bairro é ficar rememorando a queda
de forma negativa é ficar voltando no
mesmo ponto batendo na mesma tecla
quando a gente consegue avançar
ou seja superar o remorso abandonar o
remorso é a culpa
aí a gente parte pra algo que nós
mencionado na reunião anterior que é
positivo que o arrependimento simples
arrependimento simples é a constatação
de que houve um erro
eu acho até que na primeira reunião
comentando a cura do mundo eu coloquei
arrependimento e culpa em pé de
igualdade se eu fiz isso 6 desconsiderem
eu fui vigilante e não devia ter feito
isso porque arrependimento e culpa são
coisas distintas
o arrependimento a tomada de consciência
e processo de responsabilização
quando você se responsabiliza pelo e com
compra coletiva se abandona culpa
abandono remorso que são sempre
negativos
você se arrepende ou seja decide
trabalhar em benefício de quem você
prejudicou
e aí do arrependimento vem a conversão e
da conversão vem a remissão porque
enquanto você não simplesmente se
arrepende
essa trabalhar positivamente com o
otimismo com bom ânimo com alegria em
benefício daqueles que foram
prejudicados com erros que já passou que
é pretérito ficou lá atrás e quando você
não faz isso você é escravo da do
sentimento de remorso de culpa e quem
mais sofre com isso
com esse flagelo auto imposto é o corpo
físico
então lá no evangelho segundo o
espiritismo
no capítulo sétimo e tem 11 cuidar do
corpo e do espírito
esse texto é um clássico a 13 tim é
extraordinário que diz assim não
castigue gays o corpo pelas faltas que o
vosso livre arbítrio o induziu a cometer
e pelas quais é ele tão responsável
quanto cavalo mal dirigido pelos
acidentes que causa um corpo um
instrumento a ferramenta se o agricultor
ao invés de usar a enxada para capinar
ele usa enxada para assassinar alguém a
culpa da enxada
você vai castigar fechada vai quebrar
fechado cabo da enxada a lama deixada
com o corpo ea gente faz isso a
perspectiva inconsciente
inconscientemente a gente culpa o corpo
e castiga ele por um erro que a gente
cometeu na carne no corpo mas que
cometeu foi a gente fraca joga a
responsabilidade do corpo estava nu sem
encarnados quando cometemos aquele erro
mas o fato de cometermos o erro
encarnados não significa que a culpa do
corpo está em camada mais profunda
somente em consciente e você se flagelam
você se martiriza sem perceber isso não
resolve o problema
não resolve com remorso uma culpa da
nada é adoece ainda gastrite ainda
enxaqueca ainda ferida no corpo
aí caiu o cabelo aí cai a unha e ficar
mago
aí não dorme se auto flagelação isso não
resolve o problema
pelo contrário quanto mais saudável você
permanecer mais rigoroso estiver seu
corpo mais tempo você permanece no plano
físico segundo a orientação do
planejamento em cartório
pra poder a tempo a tempo dentro do
prazo corrigir o engano cometido em um
corpo é uma dádiva uma concessão uma
ferramenta justamente uma ferramenta de
arrependimento de conversão de remissão
de redenção cuidar do corpo
mentalmente é só ir na academia não é só
fazer uma dieta balanceada sobretudo
mentalmente nutrir o corpo com
pensamentos positivos com pensamentos
positivos flagelar o corpo por culpa ou
remorso é desconfiada a competência de
deus é falta de fé
se deus me criou ele me criou para o bem
com potencial do pé
ele sabia quando o trio que a estrada do
mal
o caminho do mal embora não seja o
desejado pela espiritualidade superior
que haja o nome de deus poderia ser
trilhada
mas que não é um caminho sem volta
todo o caminho equivocado lá na frente
de conduzir novamente o caminho do bem o
caminho da verdade ao caminho do amor
inevitavelmente tá bom
o emanuel no livro o espírito da verdade
aliás o irmão não perderam gente o andré
luis vai ditar um capítulo chamado na
saúde na doença apresenta assim os
elementos primordiais para os nossos
dias atuais
sei que eu tenho percebido que nós temos
a maquiado camuflado disfarçados nossos
complexos de culpa com o processo de
auto flagelação pelo através do trabalho
são pessoas que são compulsivas com o
trabalho que são o que os os próprios
psiquiatras chamou de orgia rolex
maníacos com trabalho e esses maníacos
com o trabalho dessas pessoas que têm
uma relação patológica com o trabalho o
fazem porque algum complexo de culpa os
compele a isso
aquela pessoa que não dorme aquela
pessoa que não tem vida social não tem
vida familiar que não interage com o
filho não interage com a esposa não
interage com o marido não acha tempo
para conversar com um sofredor por que
tentar sempre com as mãos ocupadas em
algum projeto
vamos tomar cuidado muito cuidado com
isso porque paulo de taxa trabalhava
incansavelmente e o cepol de taxa né
se o vaso escolhido a nossa relação
familiar a nossas as nossas relações
sociais elas ainda são carne
e pior ainda se essa relação patológica
com o trabalho é com trabalho
profissional que é pior ainda ser um
tabu beneficiando a todos de forma
espontânea em distintos e traz
benefícios ao cliente
o cliente da empresa o influente do
consultório cliente da faculdade o
cliente da prefeitura só um grupo
restrito então você se mata de trabalhar
trabalho trabalho trabalho trabalho sem
se dar conta de que aquela relação com o
trabalho
ela não é saudável ela reflete uma
consciência atormentada por algum
complexo de culpa que se pune esse
flagelo com o trabalho enquanto o
trabalho ele tem que ser motivo de
alegria de bem-estar de saúde em que
hora para repouso tem teórica para
estudo tem teórica casa z tem hora pra
cuidar do corpo e higiene alimentar se
servir uma máquina e né se você trabalha
como máquina você trabalha só com o
corpo trabalha com a mente ea doença na
mente afeta o corpo
o corpo de para não é saber que estou
dizendo isso porque nessa missão na
saúde e na doença a luiza dizer assim em
toda circunstância trate a própria saúde
nosso costume de tratar a doença
a gente adoece aí que a gente vai cuidar
do corpo
quando ela está dizendo trate a saúde ou
seja se prevenir da doença
viva de maneira a não adoecer
prevenindo-se da doença com os recursos
encontrados em você mesmo
cada dia é novo ensejo para adquirirmos
enfermidade ou curar nossos males
olha ele foi nas duas pontas
a enfermidade está numa ponta e o mal
a patologia se afecção tá na outra
ou você agrava a enfermidade ou seja
você já tá no último nível que é quando
você já está tombado quando você foi
nocauteado pela doença
ou você tá cuidando do primeiro nível
que é o de não ter a infecção de não
adoecer relógio não estou mencionando
aqui afecção em fator logia espontâneo
natural decorrente do envelhecimento não
estão disso o corpo se desagregam se
degenera é natural não estão falando as
patologias as afecções que são de
natureza natureza psicossomáticas que
foram provocadas por complexos de culpa
ou por mágoas não superadas
um dos dois olha que quando ele ia dizer
vida atribulada nem sempre significa
vida bem vivida pessoas se acham o
máximo porque tem uma vida atribulada
sabe a vida louca
o vovô é chique você dizer é porque a
minha vida é uma loucura
achei que dizer isso né tá vivendo uma
aula
na verdade essa a tripulação essa vida
atropelada levada de barriga a ferro ea
fogo esconde complexo de culpa está
escondendo complexo de culpa
ó muitas doenças nascem da suspeita
injustificável e para entender se
suspeita injustificável vou recorrer é
mano quando ele diz que a ansiedade é a
nossa imaginação que adoeceu
você fica imaginando april pré-ocupação
né você antecipa o problema o problema
não aconteceu
você já imagina ele e sofre com ele
é uma suspeita injustificável você
suspeita que tal coisa pode dar
errado e começa a sofrer com isso
antecipadamente
isso é próprio de vidas atribuladas e
vidas atribuladas é um sintoma de
complexos de culpa não resolvidos ou não
é assim
assim né e aí nós vamos pensamento de
vida capítulo 15
intitulado saúde estão vendo como os
benfeitores o andré luiz um médico
espiritual doutor este merece esse
chamado doutor doutor andré luís eo
hermano com grande terapeuta grande
psicólogo da alma como eles enfatizam
mais a saúde porque a gente tem que
trabalhar para ter saúde
houve também doutor décio iandoli admiro
muito falar uma coisa legal sobre o
chico e falou assim o povo só fica
falando das doenças o chico não o povo
entendeu ainda que o che fundos ou mais
saudável com o movimento espírita já
conheceu qualquer um de nós atribulados
anciosos com a carga de responsabilidade
do chico tinha desencarnados 40 anos
isso é ouvido através vendo dizer então
chico gente viveu até os 92 anos
mesmo com a carga de responsabilidade
familiar profissional é espiritual que
ele tinha porque é um homem se
excessivamente saudável extremamente
saudável e era saudável porque porque
tinha um mundo mental uma vida mental
bem resolvida equilibrado estável serena
e plácida a mas o chico trabalhava muito
mais vivia bem não trabalhava com
atropelo trabalhava com prazer com
alegria
é certo que quando vai dizendo capítulo
15 saúde à saúde assim como a posição de
uma residência que denuncia as condições
demorado a saúde é assim como a condição
de uma residência que denuncia a posição
a situação do morador já estudam aqui
várias vezes urm agente remete ao
capítulo a casa mental está no livro do
mundo maior que casa é uma boa metáfora
para a mente porque na verdade em
verdade mesmo a gente vive dentro da
nossa casa mental
ela é a nossa habitação de verdade então
se a casa mental tem desajuste em
desarmonia está confusa assoberbada
assoberbado no sentido de acreditando
que pode mais do que realmente pode
abraçando o mundo e não fazendo mínimo
eficaz
você quer fazer tudo e faz tudo mal
feito
quando a gente só deveria se comprometer
com o mínimo o mínimo que é a nossa
possibilidade que a gente só pode o
mínimo é o máximo que pode a deus mas de
comprometer com o mínimo de forma eficaz
e eficiente bem feita com excelência
casas mentais que se ocupam com o máximo
que pertence a deus não dão conta de
fazer o máximo ficam frustradas e essa
frustração remete ela se joga elas numa
jaula numa masmorra chamada culpa não
sair desse círculo que jesus diz pra
marta irmã de maria mata mata
andas fatigada cansada exausta
com muitas coisas só uma é necessário
falando que ele é foco de foco se foca
no que é essencial e abraça aquilo com o
máximo do seu sentimento da sua emoção
completou a obra ali aquilo que você
tinha focado mais abraço outra
responsabilidade e eu vou dar mais uma
dica do gent dica para a tarefa era
espírita
quem nasce com o compromisso de uma vida
familiar
quem assumiu a condição de pai é a
condição de mãe tem que ter na
responsabilidade junto com a família o
seu foco maior seu compromisso maior
se tentar ter vida de sacerdote
o sacerdote é o padre
a feira é aquele que integro entregou
para jesus 100% dos seus dias de serviço
evangélico 100% se tentar ter esses
esses essa estrutura de vida de
cotidiano junto à atividade familiar
alguma coisa vai sair mal feita
isso é ouvida e maylla ela dizer olha o
meu compromisso é outro
no compromisso de entrega absoluta e
assim mesmo quando o país vizinho dela
ficou doente ela foi para casa e foi
cuidar do pai pediu permissão junto à a
a nova jerusalém foi cuidado para
refletir sobre isso
ó a falta cometida opera em nossa mente
um estado de perturbação à qual não se
reúnem e simplesmente as forças
desvairada
de nosso arrependimento mas também as
ondas de pesar e acusação da vítima e de
quantos se lhe associam um sentimento
instaurando desarmonias de vastas
proporções nos centros da alma vou dar
uma pausa aqui porque aqui tem um fator
importante você se associa você se
harmoniza com aqueles que concordam com
você
isso é uma regra da vida então se você
se acredita um culpado sem capacidade
remissão se você acha que você merece a
condenação eterna
você vai se associar mentalmente a quem
luciano
quem concorda com isso e o seu credor
desencarnados credor de outra vida ele
acha isso ele acha que não merece perdão
aí você se associa se sintoniza
vibratória mente com ele a ele que eu
quero dizer a falar isso eu não é uma
semana com 35 a gente leu que ele o tal
dos encarnados que a gente sempre remete
a um abcesso tudo é culpa do professor é
aquele que é o seu mal mas você também
que o próprio mal
ele quer destruir aniquilar que adoecer
te deixar em que você concorda com isso
é a fome com a vontade de comer
aí vêm as desarmonias com emanuel
mencionou que a percutir em sobre a
nossa própria instrumentação está
falando pelo espírito da silva do corpo
físico percutir empatar afetar afecção
esse estado desarmônico desajustado de
vida mental resultante de um complexo de
culpa não superado afeta pelo espírito
ea inevitável não ter o que fazer
afeta o corpo quando jesus e curar essas
pessoas todas mencionadas no versículo
nessa cidade dessas aldeias todas ele
aliviava ao tormento aliviava a doença
um mau estar e desconforto para que a
pessoa se libertar se do estado
enfermiço aos e enfermiço o em firmus ou
seja ela se tornasse firme robusta
vigorosa ea partir de então ela se
voltasse para o mundo interior e
descobrir descobrir se por si só
qual era a afecção mais profunda e
afecção mais profunda sempre de natureza
espiritual
se ela não se animasse a fazer isso que
aconteceu mais tarde num livro passos da
vida estão livro meio lado b e se aqui
não é fácil achar também não captou 17
posição de andré luís
de novo não estamos usando bastante o
médico doutor andré luis saúde e
equilíbrio para garantir saúde
equilíbrio prometo a você mesmo
aí nós separamos aqui são 10 passos view
dá espaços eu separei 3
prometo a você mesmo passo 1
colocar se sob os desígnios de deus
cada dia através da oração e sustentar a
consciência tranquila preservando-se
contra idéias de culpa
colocar se sob os desígnios de
deus não querer a vida que você quer
viver mas sim a vida que deus te deu
designe é plano
existe um plano pra você não foi você
que elaborou este plano esse plano foi
deus viva a vida que deus xia apresentou
e entregou faça dela o melhor
faça com ela o melhor porque quando a
gente se revela e quer viver a vida que
nós achamos que há certa a gente e se
equivocam se equivocar você prejuízo
prejudicar os outros
e aí a consciência corda e aí se você
não sabe trabalhar lidar bem com o
desconforto que a consciência desperta
atrás do seu mundo íntimo
esse desconforto ao invés de vir
arrependimento vira culpa e quando vira
a culpa e inevitavelmente vai virar
relógio e aí pra sair do remorso do re
mother
enquanto você não se libertar do
sofrimento e tem seis e se esquecer
conversações de opiniões de caráter
negativo que haja lido ou escutado em
tempos de facebook e em tempos de
outubro
a gente tem que estar vigilantes porque
as sugestões mentais de natureza
negativa pessimista vão chegar até nós
ea gente tem que correr fazer a faxina
mental com a prece ou com uma leitura
edificante ou uma canção de veneza
citando isso mas tudo aquilo que é nobre
e levar tudo aquilo que vem do alto para
higienizar a vida mental porque senão
essas impurezas
elas vão chegar nossa casa mental e aí a
gente vai acabar bem na vida mental
afetada de novo afecção por e asmas de
natureza político vibratório no item 10
viver trabalhando e estudando agindo e
construindo de tal modo no próprio
burilamento e na própria corrigenda que
não se veja capaz de encontrar as falhas
prováveis e os erros possíveis dos
outros
quem ficar examinando a conduta moral do
outro tá perdendo tempo o serviço de
auto do lamento porque você não consegue
fazer as duas coisas ao mesmo tempo
cuidar da vida dos outros e cuidar da
própria vida a gente assovia a subir a
chupando cana não dá não dá querer
corrigir a conduta moral do outro
examinar a conduta moral do outro
indicar novos rumos para a vida do outro
e ao mesmo tempo corrigir se por lar se
aprimorar
isso é incompatível não tem como não
ajuda os outros a ajuda se aperfeiçoando
você mostra o caminho a ser trilhado
trilhando ele mostrando o autor vai a
caminho que law
mas você não vai esses três itens com
destaque do texto do andré luis é pra
gente ver quais são os processos de
prevenção contra a tecnologias afecções
da aula é o básico cuidar da própria
vida quando você se equivoca não ficar
algemado a culpa e entregasse a vontade
de deus você fizer isso dificilmente vai
adoecer e espiritualmente
como nós não somos saudáveis e
espiritualmente
daí a gente concluiu que nós temos
cuidado de mais a vida dos outros
o que a gente vive sofrendo com complexo
de culpa e é rebelde contra a vontade de
deus
pronto tá aí a origem do mal porque a
gente infeliz é por isso então um
versículo que a gente acabou de estudar
gente disser agora ele está descrevendo
como jesus trabalhou em benefício à a
multidão auxiliando a multidão mas
dentro de duas perspectivas a primeira
delas e essa tem que ser a primeira
mesmo é aliviar o sofrimento mas ele foi
além
ele também ofereceu elementos de auto
cura
não adianta a gente abrir essa casa a
casa de eurípedes aqui a gente faz o
estudo oferecer o passe para que as
pessoas que chegam aqui com alguma
angústia íntima com alguma enfermidade
com alguns confortos natureza física
recebo um refrigério na câmera de passa
se nós não oferecemos também instrução
evangélica porque quando a pessoa vem
tomar um passe mas também recebem
instrução evangélica ela leva pra casa
dela um instrumento de auto cura uma
ferramenta de auto cura
tá certo gente e nós fechamos então com
a palavras nós vamos resumir aqui em
três frases da literatura extraordinária
do nosso patrono é novo então palavras
estão versículo percorrida ensinando
proclamando e cura mas vou falar que
rapidinho primeiro jesus percorreu seja
ele não ficava parado estava em
constante movimento não se ajuda a
multidão do conforto da sua vida você
tem que sair da zona de conforto você
tem que ir ao encontro do outro
ensinando
e proclamando ensinando vem primeiro que
ensinar mais profundo que proclamar
proclama proclamar noticiar é dar a
conhecer ensinar é marcar é imprimir o
evangelho no coração do outro então
quando eu falo do evangelho tão somente
informa o evangelho tô proclamando agora
quando eu propõe questionamentos
reflexões profundos quando a minha fala
minha palestra não é rasa quando ela tem
atingir camadas mais profundas
aí eu to de fato ensinando e por último
curando procurando e vivendo é com a
própria vida porque você indica para o
outro processo de auto cura realizando
em você a autocura certo a que inicia a
nossa passagem sobre a multidão
um abraço até a semana que vem a gente
está dizendo em que uma pessoa e põe com
o ideal de vida querer ser assento
considerado respeitada aplaudido por
todo mundo
ele dizendo aqui banco que essa pessoa
só pode ir louca
ae
[Música]
é